The Internet Is Made of Cats
Figeant notre esprit critique derrière un sourire idiot, les cyberchats étendent peu à peu leur contrôle sur le réseau, sinon sur le monde. Revue de détail du chat-dow governement.

Ministre du logement : Maru
Alt : Maru
Maru se cache sous le canapé, Maru escalade son arbre à chat, Maru dort dans l’évier... Mais surtout, Maru rentre dans les cartons. Tous les cartons. Aucun n’est trop petit. Et s’ils sont ouverts sur deux côtés, c’est le must : Maru prend de l’élan, fonce dedans tête la première et glisse à plat ventre sur le plancher lustré. Plébiscité par ses millions de fans sur YouTube depuis 2008, Maru a également ouvert un blog, sorti un livre et un DVD pour s’exhiber sous toutes ses coutures.

Ministre des transports : Nyan Cat
Alt : Nyan Cat
Durant trois minutes et trente-sept secondes, un chat pixelisé doté d’un corps en biscuit rose traverse l’espace, suivi d’un arc-en-ciel ondulant et accompagné d’une musique insupportablement répétitive dont les paroles font, en gros : «Nya nya nya nya nya...» Bilan : 50 millions de vues. D’innombrables variantes et détournements de l’absurde créature, débarquée en mai 2011, ont envahi le web : vidéos, dessins, gâteaux, bijoux, déguisements...

Origine
L’animation du chat a été réalisée par Christopher Torres sous le pseudonyme « PRguitarman » le 2 avril 2011. Il l’a fait pour que cela soit mignon2. L’utilisateur de YouTube saraj00n, a combiné l’animation du chat avec la version du son Nyanyanyanyanyanyanya! mise en ligne sur Nico Nico Douga par l’utilisateur saraj00n sur une vidéo et l'a envoyée sur YouTube le 5 avril 2011. Momomomo a mis en ligne sa version du son Nyanyanyanyanyanyanya!, fait avec Momone Momo (un UTAU), sur Nico Nico Douga le 31 janvier 20113. Le son original, conçu avec vocaloid Hatsune Miku, a été téléversé par daniwellP sur Nico Nico Douga le 25 juillet 2010 et il l’a appelé Nyanyanyanyanyanyanya! Les paroles de la chanson font référence à l'onomatopée japonaise du miaulement : nya.

D’après Christopher Torres, c’est son chat gris Marty, recueilli en mai 2010, qui lui a inspiré le Nyan Cat. La mort de ce dernier, le 1er novembre 2012, twittée par l’auteur, a fait l’objet de plusieurs articles sur la toile.

Miniiiiiiiiiistre : Longcat
Alt : Longcat versus Tacgnol
Shiroi de son vrai nom, Longcat est apparu sur le web japonais entre 2004 et 2005. Il n’obtient son sobriquet qu’en 2006, notamment grâce au forums américains de 4chan où les internautes s’amusent à allonger son ventre à grands coups de Photoshop ( «Longcat is looooong» ). Il obtient un statut quasi mythique en 2009, lorsqu’une prophétie annonce l’évènement du «Catnarok» , qui verra s’affronter dans une terrible bataille Longcat et Tacgnol, son némésis tout noir.

Certains pensent qu’Internet est une série de tubes; d’autres qu’il est fait de câbles, de lasers et de chapeaux. Mais ils ont tout faux car Internet est fait de chats !
Joel Veitch

Alt : Eden School
copyright Eden School
Source : Extrait de l'article - Le Web donne sa langue aux chats par Erwan Cario et Camille Gévaudan - Liberation


Liens : 
https://fr.wikipedia.org/wiki/Hatsune_Miku
https://www.liberation.fr/ecrans/2011/12/06/le-web-donne-sa-langue-aux-chats_950376?page=article